В ООП (Объектно-Ориентированном Программировании) Python, "class namespace" - это особое место, где хранятся все имена (названия) переменных и функций, которые определялись внутри класса.
Представим, что класс - это дом, а переменные и функции - это вещи, которые находятся в этом доме. Class namespace - это список всех вещей, которые есть в доме.

Когда мы создаём класс, Python автоматически создаёт class namespace для него. В этом namespace хранятся все имена переменных и функций, которые мы определяем в классе.

Например, если мы создаём класс "Кот" и определяем переменную "имя" и функцию "мяукнуть", то в class namespace класса "Кот" будут храниться эти имена:

* имя
* мяукнуть

Class namespace используется для того, чтобы Python мог найти переменные и функции, которые мы определяли внутри класса. Когда мы вызываем функцию или переменную, Python сначала ищет их в class namespace.

Рассмотрим пример:
```python
class Кот:
    def __init__(self, имя):
        self.имя = имя

    def мяукнуть(self):
        print("Мяу!")

кот = Кот("Вася")
print(кот.имя)  # выводит "Вася"
кот.мяукнуть()  # выводит "Мяу!"
```
В этом примере, когда мы вызываем `кот.имя`, Python ищет переменную "имя" в class namespace класса "Кот" и находит её. Когда мы вызываем `кот.мяукнуть()`, Python ищет функцию "мяукнуть" в class namespace класса "Кот" и находит её.

Идеи для практики:

1. Создайте класс "Автомобиль" и определите переменные "марка", "модель" и "год выпуска". Затем, создайте объект класса "Автомобиль" и вызовите переменные.
2. Создайте класс "Человек" и определите функцию "поздороваться". Затем, создайте объект класса "Человек" и вызовите функцию.
3. Создайте класс "Книга" и определите переменные "автор", "название" и "год выпуска". Затем, создайте объект класса "Книга" и вызовите переменные.
4. Создайте класс "Учитель" и определите функцию "преподавать". Затем, создайте объект класса "Учитель" и вызовите функцию.
