pytest — это популярная библиотека для тестирования в Python, которая позволяет писать простые и масштабируемые тесты. Она известна своей простотой использования и мощными возможностями. Вот основные моменты, которые стоит знать о pytest:

### Установка
Для начала работы с pytest, необходимо установить его, используя pip:
`pip install pytest`
### Написание тестов
1. Создание тестовых функций:
   Тесты в pytest — это обычные функции Python, которые начинаются с test_. Например:
  ```Python
   def test_sum():
       assert sum([1, 2, 3]) == 6, "Should be 6"
   ```
2. Использование ассертов:
   В pytest используется встроенный оператор assert, который позволяет проверять условия теста. Если условие не выполняется, тест считается проваленным.

### Запуск тестов
Чтобы запустить тесты, выполните команду:
pytest
`pytest автоматически найдет все файлы, начинающиеся с test_ или заканчивающиеся на _test.py, и выполнит тесты в них.

### Фикстуры
Фикстуры в pytest используются для подготовки и очистки окружения тестов. Они определяются с помощью декоратора `@pytest.fixture` и могут быть переданы в тестовые функции как аргументы.

Пример фикстуры:

```python
import pytest

@pytest.fixture
def input_data():
    return [1, 2, 3]

def test_sum(input_data):
    assert sum(input_data) == 6, "Should be 6"
```
### Параметризация
`pytest` позволяет запускать один и тот же тест с различными входными данными с помощью декоратора `@pytest.mark.parametrize`.

Пример параметризации:
```python
import pytest

@pytest.mark.parametrize("a, b, result", [(1, 2, 3), (2, 3, 5), (3, 5, 8)])
def test_addition(a, b, result):
    assert a + b == result
```

### Маркировка тестов
Вы можете маркировать тесты для их группировки и выбора определенных тестов для запуска с помощью `@pytest.mark.<markname>`. Запускать тесты по марке можно с помощью:
```bash
pytest -m <markname>
```

### Pytest Plugins
`pytest` поддерживает множество плагинов для расширения функциональности. Например, `pytest-cov` для покрытия кода тестами или `pytest-xdist` для параллельного выполнения тестов.

### Советы и рекомендации
- Следите за тем, чтобы имена тестовых файлов и функций соответствовали стандартам, чтобы `pytest` мог их обнаружить.
- Используйте фикстуры для повторяющихся настроек и очистки.
- Применяйте параметризацию для тестирования функций с различными входными данными без дублирования кода.
- Регулярно запускайте тесты в процессе разработки, чтобы быстрее находить и исправлять ошибки.
